Hello, and welcome to Môssieur Ballon's website!
¡Bienvenidos en la pagina web de Môssieur Ballon!
A promise made is a promise kept!
¡Lo prometido es deuda!
Today, I'll teach you...
Hoy, voy a enseñaros...
how to make... a little tiger!
Cómo hacer... ¡El tigre!
As usual, we'll start...
Como siempre, vamos a empezar...
by, simply, inflating a balloon...
y es muy sencillo, por inflar un globo...
while leaving, maybe this time, for a start...
dejando, esta vez quizás, para el principio...
a little more... a little more... than a hand's width.
un poquito más... un poquito más... que la anchura de una mano.
So, here... is our basic balloon.
Entonces, aquí está...nuestro globo de base.
We're going to start by making... one bubble...
Vamos a empezar por hacer... Una burbuja...
two bubbles... three bubbles... four bubbles...
Dos burbujas... Tres burbujas... Cuatro burbujas...
and... five bubbles!
y...¡Cinco burbujas!
which we'll attach... at their base,
que vamos a atar... a su base,
like we did with the frog, which started out with four bubbles.
igual que la rana que empezaba con cuatro burbujas.
Next, once these five bubbles are done (and attached),
Luego, una vez que estas cinco burbujas están terminadas (y atadas)
we'll continue with a sixth bubble, at the base of the first five bubbles,
vamos a empezar por una sexta burbuja, a la base de las cinco burbujas,
immediately followed by a very small sausage.
seguida inmediatamente por una pequeñita salchicha.
Ok, let's say, a sausage that's about two bubbles wide.
Venga, vamos a decir que una salchicha hará la anchura de dos burbujas.
Once you've finished the little bubble and the sausage,
Cuando termino la pequeña burbuja y la salchicha,
I'm passing two fingers through my loop of bubbles,
pongo dos dedos a dentro de mi bucle de burbujas,
and...forcing them...
y... Presiono...
past the sausage like this.
las paso por encima de la salchicha de esta manera.
Take the time to watch.
Os dejo mirar.
Next we have to make that "bean" we talked about.
Luego vamos a hacer nuestro famoso "alubia".
You can see...
Ves que...
to make things clearer
para...orientarse mejor...
you can see... here is our tiger's muzzle
podéis ver que...aquí tenemos la nariz de nuestro famoso tigre.
and... its two little eyes!
y sus dos ojos !
So we're going to pull its ears into a "bean" shape.
Entonces vamos a transformar sus oídos en forma de "alubia".
As usual, we hook our fingers underneath...
Como de costumbre, presionamos los dedos por debajo...
pull... and there!
tiramos...y ya está!
Well now it's quite simple, we're going to make our tiger two front legs...
Bueno ahora es muy sencillo, vamos a darle dos patas delanteras...
two hind legs... like the little dog, there won't be...
dos patas traseras...igual que el perrito, no habrá...
any difference, you can see the basic parts are the same,
ninguna diferencia, podéis ver que los elementos son iguales,
it's just the head that changes, and the drawing, of course...
es sólo la cabeza que cambia, y la pintura, por supuesto...
we musn't forget the tiger's stripes!
no olvidemos la pintura del tigre!
One little bubble... for the neck,
Una pequeña burbuja...para el cuello,
two big sausages... for the front legs,
dos grandes salchichas...para las patas delanteras,
a little sausage... for the stomach,
una pequeña salchicha...para la barriga,
two big sausages, ... of the same length...
dos grandes salchichas,...del mismo tamaño...
as the front legs... for the hind legs,
que las patas delanteras...para las patas traseras,
which leaves us with the tail... as usual...
lo que falta, es la cola...como siempre...
we'll give it a little shape...
vamos a darle una forma...
and we will now go on to drawing the tiger's features.
y ahora vamos a seguir la pintura del tigre.
So the tiger never goes anywhere without its stripy pyjamas,
Entonces el tigre nunca sale de su pijama a rayas,
All we need to do...
Todo lo que tenemos que hacer...
is stripes... and its whiskers...
son las rayas... con sus bigotes...
I am now going to carry out the tiger at my usual speed,
Ahora os hago el tigre a la velocidad normal,
try and train... being as fast as me, if not faster!
intentad de practicar... a ser tan rápido como yo, sino más!
So fiddling, always fiddling. If you can...
Entonces el toque final, siempre el toque final. Si lo conseguís..
if you have a good quality felt-tip pen,
si tenéis un rotulador de buena cualidad
when you draw on the balloon, try to shape your stripes like long triangles,
cuando pintéis, intentad de pintar en formas triangulares,
with the pen stroke thicker at the start than at the finish,
con el principio del marcado más ancho que el final,
which will give us...
lo que dará...
a more interesting design,
Una pintura más interesante,
than just streaks and lines...
que sólo rayas.
And there... here's the little tiger!
Y aquí...¡Aquí tenemos el tigre!
So, that's all for this video...
Os digo...Hasta pronto...
practise well... and
Practicad...y...
see you soon, for a new lesson...
Nos veremos pronto, para una nueva lección...
with Môssieur Ballon!
¡Con Môssieur Ballon!